# GraduateManagement_8 学生毕业信息管理系统平台
# 版本号： v8

开发者前言：该系统是本人边学习边开发（同时也作为一个良好的毕业设计）
	开发出第8个版本（现在已经毕业几个月，不再修改），可以提供给有
	一定知识基础的人学习，建议了解过ssh框架、servlet/jsp、
	html/css/js，当时毕竟还年轻，而且在学习阶段，如果有某部分
	代码写得不太好或者不太正确，欢迎纠正，毕竟每个人都是在不断地探索
	和学习中成长。

## 系统、平台简介
GraduateManagement学生毕业信息管理系统是基于Java EE并且结合ssh三大框架开发。
本系统使用Spring作为核心容器、Hibernate作为数据访问层（DAO层）、Struts2作为MVC模型视图控制器
代码码编辑习惯良好，具有写注释的习惯，同时有部分代码经过代码的不断测试和优化
前台界面设计比较用心，而且简洁美观，方便用户浏览和操作
后台在界面设计上非常简约和美观，由于操作简单使得用户更加容易熟悉
功能丰富

GraduateManagement主要定位在各高校（大学），内置了多个基础功能，主要包括一下五大功能模块：
1、新闻模块：主要是新闻版块的创建、新闻的发布，前台进行显示。
2、毕业生信息管理模块：包括学生的生源信息、已入学信息以及学生的就业信息的管理，另外，提供了学院审核
以及学校审核功能，提供不同的角色对学生信息进行审核，减少错误。
3、招聘单位模块：包含招聘单位以及其招聘信息的发布，前台进行显示。
4、数据管理模块：报表统计功能，对学生源信息、招聘信息等进行数据的导入和导出功能（word和excel的方式）；
此外，还有数据的图表（表格和图）展示，统计某学校不同学院不同专业不同班别的毕业率和就业率。
5、系统管理模块：用户、权限、角色管理、组织部门管理、学院、班级、专业管理、用户操作记录等。

## 技术选型
1、后端
* 核心框架：Spring 4.0
* 视图框架：Struts 2
* 持久层框架：Hibernate 4.3 熟悉的人员可以使用MyBatis代替，各有各的优点，我更加偏向于MyBatis
* 布局、显示效果框架：Easy-UI
* 数据库连接池：c3p0
* 日志管理：SLF4J 1.7、Log4j
* 工具类：Apache Commons、Jackson 2.2、POI 3.9、JFreeChart

2、前端
* JS框架：jQuery、Easy-UI

3、平台
开发环境：Eclipse、MySQL数据库、数据库图形界面工具Navicat
项目可以直接打成war包放入linux服务器的tomcat中运行，也可以本地运行

## 安全考虑

1. 开发语言：系统采用Java 语言开发，具有卓越的通用性、高效性、平台移植性和安全性。
2. 分层设计：（数据库层，数据访问层，业务逻辑层，展示层）层次清楚，低耦合，各层必须通过接口才能接入并进行参数校验（如：在View层不可直接操作数据库），保证数据操作的安全。
3. 安全编码：用户表单提交所有数据，在服务器端都进行安全编码，防止用户提交非法脚本及SQL注入获取敏感数据等，确保数据安全。
4. 密码加密：登录用户密码简单MD5加密，此加密方法是不可逆的。保证密文泄露后的安全问题。
5. 强制访问：系统对所有管理端链接都进行用户身份权限验证，防止用户直接填写url进行访问。

## 常见问题

1. 有时出现文字乱码：修改Tomcat的server.xml文件的Connector项，增加URIEncoding="UTF-8"
2. 用一段时间提示内存溢出，请修改JVM参数：-Xmx512m -XX:MaxPermSize=256m

##MyBatis相比Hibernate

* 学习成本：Hibernate的真正掌握要比Mybatis来得难不少。Mybatis框架相对简单很容易上手，也更加灵活。
对于学习过Hibernate的用户，学习起MyBatis也更容易上手。

* 开发成本：大家都说Hibernate开发效率高，个人认为MyBatis的开发效率并不比Hibernate低，
通过代码生成器和封装开发效率不是问题，并且MyBatis可控性比较高，并更易于维护。

* 性能方面：由于Hibernate比较难以掌握，性能方面也成为了Hibernate的问题瓶颈，当然如果你对Hibernate非常熟，
Hibernate性能上定不是问题。但对于大多数情况下，真正掌握Hibernate的人少之又少，然而的也就造就了项目风险加大。

* 多数据库支持：有些人说MyBatis对多数据库支持困难，我认为这个不是问题，虽说目前JeeSite仅提供对MySql或Oracle
数据库的支持，但对于支持其它数据库的改动也不是很麻烦，SQL是被专门写在XML中，对于大多数SQL来说都是通用的，
对于不同的数据库可通过dbName区分和修改各别的SQL片段即可。